Implementiamo ora la parte di protezione delle rotte a seconda del ruolo dell'utente e aggiungiamo anche
alla barra di navigazione la voce di menu per fare login, sign up e la parte di logout quando l'utente
è già loggato.
Per fare questo dobbiamo creare delle funzioni che ci possano aiutare a verificare i dati dell'utente
in sessione, quindi possiamo crearci un altro file.
Così cominciamo a pulire le funzioni e avere l'insieme delle funzionalità di un tipo in un file indipendente
e in questo caso lo chiamerò ACL come access control list punto PHP e qui dentro andiamo a mettere le
nostre funzioni di verifica.
Bene, la prima cosa che ci serve per mostrare o non mostrare una voce di menu è sapere se l'utente
è loggato, quindi possiamo crearci una funzione che chiamerò x user Login che ci ritornerà un boolean
e come verifichiamo basta ritornare not enti di dollaro session.
E la variabile che abbiamo messo qui in out con la parte di start session, quindi user login.
Quindi questa funzione ci dirà che ci ritornerà un array e ritornerà user data.
Rino veniamo qua per per avere il nome corretto.
Ci ritornerà altrimenti se non c'è quel valore ritorneremo un array vuoto.
Poi ci serve una per leggerci il ruolo dell'utente, quindi creiamo la funzione get user role che ci
ritornerà la stringa del ruolo e chiamiamo get user data per avere l'array di user, data e ritorno.
Ritorniamo il role type e se non non ci fosse DD ritorniamo user.
Poi possiamo aggiungere un'altra funzione per vedere se l'utente ha la possibilità aggiornare un record.
Quindi possiamo crearci la funzione function user can update che sarà bool e ritornerà se nell'array
degli user roll.
Quindi facciamo che cosa vogliamo cercare.
Il ruolo dell'utente è chiamiamo user roll.
Se questo user roll si trova tra i ruoli, solo che tutti tutti i ruoli ci sarebbero il ruolo user.
Quindi non possiamo dire se l'utente al ruolo admin o editor.
Possiamo creare questa funzione e queste due parametri admin editor così non non sbagliamo la scrittura
in una costante possiamo metterci per esempio roll user come costante.
Così se lo dobbiamo cambiare basta metterlo qua sopra uguale a User.
Poi possiamo mettere admin e Rol editor e qui dentro mettiamo Rol admin e quì Rol editor.
Bene, se il ruolo dell'utente è tra questi due vuol dire che può aggiornare.
Possiamo fare la stessa cosa per diletto, per esempio user can delete e questa volta verifichiamo che
lo user roll sia uguale ad admin.
Solo l'admin può eliminare un utente, quindi uguale a Rol Admin.
Perfetto, adesso cosa possiamo fare nella parte di login?
Se l'utente è loggato e per caso visita questa lo mandiamo indietro quindi facciamo la require qua sopra
require once d includes a cl e possiamo fare la verifica qua if if user login.
Facciamo la redirect a index.
Per esempio se guardate la funzione redirect fa una location e fa la exit.
Andiamo a provare se già quella funzione funziona e ricarichiamo la pagina di login.
Ok, siccome stiamo usando la funzione di redirect dobbiamo mettere questa verifica un po dopo.
Possiamo mettere la parte di function e include di sopra.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere che viene direzionato alla parte di index e questi tutti questi
pulsanti li dobbiamo verificare.
Cioè l'utente non può arrivare qua se non è, se non può aggiornare o non può cancellare.
Li nascondiamo.
Poi l'altra cosa che dobbiamo fare è aggiungere qui la parte di menù per l'utente ok, in modo tale
che se l'utente è loggato dovrebbe vedere il suo profilo.
Andiamo ad aggiungere ad aggiungere quella parte nella barra di.